Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
=Rise of Her Lady Physician=
=Pagbangon ng Her Lady Physician=
=Episode 15=
=Episode 15=
=Promoted to First-class Medical Attendant=
=Na-promote sa First-class na Medical Attendant=
Whether I believe it or not is not important.
Maniwala man ako o hindi ay hindi mahalaga.
I only know that whoever
Ang alam ko lang kung sino
defies the imperial decree
lumalabag sa utos ng imperyal
must die!
dapat mamatay!
Well,
Well,
Lord Song,
Panginoon Awit,
time is up.
tapos na ang oras.
Still blocking the way?
Nakaharang pa rin sa daan?
(Rong Zelan,)
(Rong Zelan,)
(did you really lose this time?)
(Talaga bang natalo ka sa pagkakataong ito?)
It seems the benevolent Attendant Rong
Tila ang mabait na Attendant Rong
cured others
nagpagaling ng iba
but...
pero...
Lord Feng, sorry to disappoint you again.
Lord Feng, pasensya na binigo kita muli.
Second-class Medical Attendant Rong Zelan
Pangalawang klase na Medical Attendant na si Rong Zelan
lived up to expectations,
natupad ang mga inaasahan,
cured the smallpox plague,
pinagaling ang salot ng bulutong,
and developed a new remedy.
at nakabuo ng bagong lunas.
From now on,
Mula ngayon,
smallpox can be cured.
mapapagaling ang bulutong.
Great!
Mahusay!
(Imperial Medical Bureau)
(Imperial Medical Bureau)
His Majesty has arrived!
Dumating na ang kanyang kamahalan!
Your Majesty.
Kamahalan.
Get up.
Bumangon ka na.
I heard
narinig ko
that Rong Zelan has recovered
na gumaling na si Rong Zelan
and developed a remedy for treating smallpox.
at nakabuo ng isang lunas para sa paggamot sa bulutong.
Your Majesty,
kamahalan,
that is true.
totoo yan.
I've taken their pulse and confirmed
Kinuha ko ang pulso nila at nakumpirma
that they've fully recovered.
na sila ay ganap na gumaling.
Good.
Mabuti.
Rong Zelan.
Rong Zelan.
Rong Zelan prevented the spread of the plague
Pinigilan ni Rong Zelan ang pagkalat ng salot
and developed a method to cure smallpox.
at nakabuo ng paraan upang gamutin ang bulutong.
Today, I'll make an exception to promote you
Ngayon, gagawa ako ng exception para i-promote ka
to first-class attendant.
sa first-class attendant.
Your Majesty,
kamahalan,
thank you for your boundless grace!
salamat sa iyong walang hanggang biyaya!
Get up.
Bumangon ka na.
Be safe, Your Majesty.
Maging ligtas, Kamahalan.
(Mom,)
(Nanay,)
(I've finally become a first-class attendant.)
(Sa wakas ay naging first-class attendant na ako .)
(From now on,)
(Mula ngayon,)
(I can enter the Case Room freely)
(Malaya akong makapasok sa Case Room)
(to check the case records.)
(upang suriin ang mga rekord ng kaso.)
(I must find the evidence that proves your innocence)
(Kailangan kong hanapin ang katibayan na nagpapatunay sa iyong kawalang-kasalanan)
(to clear your name.)
(para malinis ang iyong pangalan.)
Congratulations.
Binabati kita.
Lord Song, thank you for saving my life.
Lord Song, salamat sa pagligtas mo sa buhay ko.
No need.
Hindi na kailangan.
Why don't you
bakit ayaw mo
repay me with a marriage?
gantihan ako ng kasal?
I'm just kidding.
nagbibiro lang ako.
Zelan,
paano,
what are we eating tonight?
anong kakainin natin ngayong gabi?
Why don't we have something delicious?
Bakit wala tayong masarap?
Isn't this Attendant Su?
Hindi ba ito si Attendant Su?
Now you've learned to please others.
Ngayon natuto ka nang pasayahin ang iba.
What a loyal dog.
Anong tapat na aso.
If you love following and serving others so much,
Kung gustung-gusto mong sumunod at maglingkod sa iba,
why don't you wash all our clothes?
bakit hindi mo lalabhan lahat ng damit namin?
Don't you have hands?
Wala ka bang kamay?
Can't you do it yourself?
Hindi mo ba kayang gawin ito sa iyong sarili?
Su Ye, how dare you?
Su Ye, how dare you?
Why did you slap me?
Bakit mo ako sinampal?
Do I need a reason?
Kailangan ko ba ng dahilan?
Attendant Sun, are you trying to offend your superior?
Attendant Sun, sinusubukan mo bang saktan ang iyong superior?
I'm a first-class medical attendant appointed by His Majesty.
Isa akong first-class na medical attendant na hinirang ng Kanyang Kamahalan.
If you slap me,
Kung sasampalin mo ako,
according to the rules, you'll get 20 strokes
ayon sa mga patakaran, makakakuha ka ng 20 stroke
and demoted to the Ji'an Office.
at ibinaba sa Opisina ng Ji'an.
And your accomplice
At iyong kasabwat
will also be punished.
mapaparusahan din.
Do you two also want to go to the Ji'an Office
Gusto niyo rin bang pumunta sa Ji'an Office
and listen to the sound of fingernails scratching the coffin?
at pakinggan ang tunog ng mga kuko na nagkakamot sa kabaong?
Attendant Rong, forgive us.
Attendant Rong, patawarin mo kami.
Attendant Rong, forgive us!
Attendant Rong, patawarin mo kami!
If I catch you bullying your colleagues again,
Kung mahuli kitang binu-bully muli ang iyong mga kasamahan,
I'll definitely show you
Ipapakita ko talaga sa iyo
that the title of first-class attendant
na ang titulo ng first-class attendant
is not just for show.
ay hindi lang for show.
Yes, I'll never do it again.
Oo, hindi ko na uulitin.
Get lost.
Magwala.
Let's go.
Tara na.
Zelan,
paano,
I finally have the courage to reject others.
Sa wakas nagkaroon na ako ng lakas ng loob na tanggihan ang iba.
Thank you.
salamat po.
(Imperial Medical Bureau)
(Imperial Medical Bureau)
(Mom,)
(Nanay,)
(it took me ten years to come this far)
(kinailangan ako ng sampung taon bago makarating dito)
(from the Rong family.)
(mula sa pamilya Rong.)
(Now,)
(Ngayon,)
(I can finally uncover)
(Maaari ko nang matuklasan)
(what you went through in the palace back then.)
(kung ano ang pinagdaanan mo sa palasyo noon.)
(Case Room) (What really happened?)
(Case Room) (Ano ba talaga ang nangyari?)
(Who framed you?)
(Sino ang nag-frame sa iyo?)
(Case Room) (Whoever it is,)
(Case Room) (Kung sino man ito,)
(I won't let them get away.)
(Hindi ko sila hahayaang makatakas.)
(I'll make them wish they were dead.)
(Ipaparamdam ko sa kanila na patay na sila.)
(They have to pay)
(Kailangan nilang magbayad)
(with blood.)
(may dugo.)
(Case Room)
(Case Room)
(Empress Dowager Birthday Banquet Case)
(Empress Dowager Birthday Banquet Case)
First year of Wuyou,
Unang taon ng Wuyou,
the Empress Dowager had an asthma attack during her birthday banquet
ang Empress Dowager ay inatake ng hika sa kanyang piging sa kaarawan
with an aversion to cold.
na may pag-iwas sa lamig.
Liu Fuling diagnosed her condition without permission,
Na-diagnose ni Liu Fuling ang kanyang kondisyon nang walang pahintulot,
deeming it to be Cold Asthma.
itinuring na ito ay Cold Asthma.
Liu Fuling used White Mustard Seed,
Gumamit si Liu Fuling ng White Mustard Seed,
Corydalis,
Corydalis,
Asarum,
Asarum,
Kansui Powder,
Kansui Powder,
and Ginger Juice on a handkerchief
at Ginger Juice sa isang panyo
and let the Empress Dowager smell it.
at hayaang maamoy ito ng Empress Dowager.
When her illness showed slight relief,
Nang ang kanyang karamdaman ay nagpakita ng bahagyang ginhawa,
Medical Officer Feng arrived on duty,
Dumating ang Medical Officer Feng sa tungkulin,
claiming that a woman's opinion isn't worth serious consideration.
sinasabing ang opinyon ng isang babae ay hindi nagkakahalaga ng seryosong pagsasaalang-alang.
Since ancient times,
Mula noong sinaunang panahon,
men have dominated the field of medicine.
nangingibabaw ang mga lalaki sa larangan ng medisina.
A woman's interference will only cause trouble.
Magdudulot lang ng gulo ang pakikialam ng babae .
In the end,
Sa huli,
Liu Fuling, for delaying the Empress Dowager's treatment,
Liu Fuling, para sa pagkaantala sa paggamot ng Empress Dowager,
was punished with 80 strokes
ay pinarusahan ng 80 stroke
and expelled from the palace
at pinalayas sa palasyo
as a warning to others.
bilang babala sa iba.
Mother's diagnosis and medication
Diagnosis at gamot ng ina
were clearly right.
ay malinaw na tama.
Simply because she was a woman
Dahil lang sa babae siya
and broke the rule that women cannot practice medicine,
at nilabag ang alituntunin na hindi maaaring magsanay ng medisina ang mga babae,
she was unjustly suspected and punished.
siya ay hindi makatarungang pinaghihinalaan at pinarusahan.
How absurd this world is.
Napaka-absurd ng mundong ito.
It turns out you've wanted
Nagustuhan mo pala
the records from ten years ago.
ang mga rekord mula sampung taon na ang nakalilipas.
Don't get me wrong.
Huwag mo akong intindihin.
I'm here to get something.
Nandito ako para kumuha ng isang bagay.
I didn't mean to pry.
Hindi ko sinasadyang magalit.
In that case,
Kung ganoon,
please go ahead.
sige sige.
Attendant Rong,
Attendant Rong,
you've got what you wanted.
nakuha mo na ang gusto mo.
Why are you still so upset?
Bakit hanggang ngayon ang sama ng loob mo?
My mom stood up at a critical time
Ang aking ina ay tumayo sa isang kritikal na oras
to save others
para iligtas ang iba
yet was wrongly accused
ngunit maling inakusahan
of misconduct due to the absurd notion that virtue for a woman
ng maling pag-uugali dahil sa walang katotohanan na paniwala na ang birtud para sa isang babae
lies in her lack of talent.
namamalagi sa kanyang kakulangan ng talento.
She was sent to the Ministry of Justice and beaten to death.
Siya ay ipinadala sa Ministri ng Hustisya at binugbog hanggang mamatay.
Lord Song, as a grown-up man,
Lord Song, bilang isang matandang lalaki,
you've enjoyed all the privileges throughout your life.
nasiyahan ka sa lahat ng mga pribilehiyo sa buong buhay mo.
Do you have any idea how unfair this world is to women?
May ideya ka ba kung gaano ka unfair ang mundong ito sa mga babae?
The prejudice against women has existed
Umiral ang prejudice laban sa kababaihan
for so long.
sa sobrang tagal.
Millennia of rigid doctrine,
Millennia ng mahigpit na doktrina,
deeply entrenched,
malalim na nakabaon,
cannot be broken overnight.
hindi masisira magdamag.
So what if it's hard to break?
Paano kung mahirap masira?
If that's the case,
Kung ganoon nga,
I'll carve out my own path.
Ako ang gagawa ng sarili kong landas.
I will show the whole world
Ipapakita ko sa buong mundo
that female physicians are
na ang mga babaeng manggagamot ay
not inferior to male ones.
hindi mababa sa mga lalaki.
I must clear my mother's name
Kailangan kong linisin ang pangalan ng aking ina
and break the rotten rule that women cannot become physicians.
at labagin ang bulok na tuntunin na hindi maaaring maging manggagamot ang mga babae.
(Today,)
(Ngayon,)
(I swear,)
(I swear,)
(from now on,)
(mula ngayon,)
(I'll risk all)
(Itataya ko ang lahat)
(to break the rotten rules.)
(upang labagin ang mga bulok na tuntunin.)
(With my medical skills,)
(Sa aking mga medikal na kasanayan,)
(I'll become the first female imperial physician in Great Liang.)
(Ako ang magiging unang babaeng imperyal na manggagamot sa Great Liang.)
(I'll become the greatest physician)
(Ako ay magiging pinakadakilang manggagamot)
(and seize the power of discourse)
(at sakupin ang kapangyarihan ng diskurso)
(so that I can bring justice to my mother)
(para mabigyan ko ng hustisya ang aking ina)
(before the entire court.)
(sa harap ng buong korte.)
Attendant Rong,
Attendant Rong,
no matter what decision you make,
kahit anong desisyon mo,
I will
gagawin ko
always be on your side.
laging nasa tabi mo.
Attendant Rong!
Attendant Rong!
Su Ye is in danger!
Nasa panganib si Su Ye!